
# JKLiveReserver

ニコニコ実況用のコミュニティ番組を一括で予約（枠取り）するツールです。

このツールを使うことで、**最大1週間分、指定した実況チャンネル (ex: jk101) の実況用番組を一気に自動で予約することができます！**  
1週間に1度 JKLiveReserver を実行するだけで、公式実況チャンネルと同様に24時間常に実況用番組を放送できます。  
JKLiveReserver を使えば、もう毎日のように手動で枠取りする必要はありません。

さらに、JKLiveScheduler を使えば、**1週間に1度 JKLiveReserver を実行する手順も自動化できます！**  
4つの質問に答えるだけで、1週間に1度、指定された曜日と時間に1週間分の実況枠を一括で予約するよう、Windows のタスクスケジューラに簡単に登録できます。  
指定された曜日と時間に PC を起動させておく必要はありますが、実行時に自動でスリープから復帰するため、起動さえしていればスリープ状態でも構いません（別途ちょっと設定が必要です）。  
もちろん、登録したタスクの変更や削除も可能です。タスクスケジューラを開く必要はありません。

Linux でも実行できます。上級者向けなので細かい説明は省きますが、Crontab に登録して使うこともできます。

## 注意

- **このツールの利用にはニコニコのプレミアム会員アカウントが必要です。**
  - 番組の予約、30分以上の配信にはプレミアム会員であることが必須です。
  - 番組の配信自体は一般会員でも可能ですが、上記の制限により、**このツールをニコニコの一般会員アカウントで利用することはできません。**
- 番組の予約にはニコニコ側のユーザー生放送の制限がかかります。  
  - ユーザー生放送の最大配信時間は6時間までです。6時間以降は番組を分割して予約します。
  - **同一時間に同じユーザーで複数のコミュニティで配信することはできません。**
- ini 内のログイン情報を変更したときは、`cookie.dump` を一旦削除してから JKLiveReserver を実行してください。
  - `cookie.dump` はニコニコのログイン情報 (Cookie) を保存しているファイルで、このファイルがあるとセッションが切れるまで再ログインを行いません。

## インストール

[こちら](https://github.com/tsukumijima/JKLiveReserver/releases) のリリースから、［Source code (zip)］をクリックして Zip ファイルをダウンロードします。  
ダウンロードできたら解凍し、適当なフォルダに配置します。なお、`C:\Program Files` 以下のフォルダに配置するのは避けてください。

### 設定

JKLiveReserver を使う前には設定が必要です。まずは `JKLiveReserver.example.ini` を `JKLiveReserver.ini` にコピーしましょう。

その後、`JKLiveReserver.ini` を編集します。  
編集箇所は ニコニコにログインするメールアドレス・ニコニコにログインするパスワードの 2 つです。

`nicologin_mail` / `nicologin_password` にそれぞれニコニコにログインするメールアドレス / パスワードを指定します。  
前述の通り、基本的にプレミアムアカウントのログイン情報が必要です。

これで設定は完了です。

### 実行方法

JKLiveReserver は Python スクリプトですが、わざわざ Python の実行環境をセットアップするのも手間だと思うので、単一の実行ファイルにビルドしたものを同梱しています。  
`JKLiveReserver.exe` は Windows 用、拡張子なしの `JKLiveReserver` は Linux 用の実行ファイルです。手軽で基本環境依存もないので、実行ファイルの方を使うことを推奨します。

今後の手順では Windows 環境で `JKLiveReserver.exe` を使うことを前提に説明します。  
このほか Linux 環境では、実行する前に `chmod a+x ./JKLiveReserver` で拡張子なしの `JKLiveReserver` に実行許可を付与しておく必要があるかもしれません。

`build.sh` を WSL で実行すれば実行ファイルを自ビルドできますが、PyInstaller と依存ライブラリ等が Windows と WSL 側両方に入っている事が前提のため、他の環境でビルドできるかは微妙です。

## 使い方

### (Windows) JKLiveScheduler でタスクスケジューラに登録して使う

執筆中…

### (Linux) Crontab に登録して使う（上級者向け）

執筆中…

### 手動で実行して使う

執筆中…

## License
[MIT License](License.txt)
